---
layout: post
title: "在生产中经历上帝的恩典"
---

我们的宝宝从出生到现在已经快一周岁了，我总觉得时间过得太快，很多事情还没来得及怀念就已经过去了。上周主日在教会分享我生产的故事，不过我还想把它记录下来。也许等到我们的孩子长大了，或者我们老了，可以拿来读一读。

关于我的生产，我想从恩典的角度来分享，我在生产中经历的上帝的恩典。正如恩夏的名字，里面有一个“恩”字，在那年的夏天，我们经历了上帝的恩典。

## 首先，我想来说说生产前的我。

1.  主要是一些负面消息带给我的惧怕。

	比如剖宫产、侧切等医疗干预带给身体的伤害，生产出不健康的孩子，生产中难以忍受的疼痛，对于有孩子以后带给我生活的改变，这些让我害怕生孩子。

2.  于是为这些惧怕的事情祷告主，希望自己不要遭遇这些。

	我罗列出自己惧怕的事项，也写了分娩计划书，将自己希望的生产方式罗列出来。全家人就一起为这些事项祷告，没有什么特别事情时我们几乎是每晚都在一起祷告。我的心得到坚固。

3.  接触到一些正面信息

	后来上帝让我接触到一些正面消息，比如[7G的妈妈俱乐部](http://www.7g.tv/momclub)，其中有一期节目[《把上帝带进分娩室》](http://7g.tv/zh-hans/679)，还有西尔斯的一些有关怀孕和分娩的书。这里面都提到自然分娩和母乳喂养，这些对我影响很大。我开始重新认识上帝在我的生产中的角色，主要有两个方面：

	1. 上帝的创造。相信自己的身体是被上帝创造，可以自然分娩的。

	2. 上帝的掌权。不是任何医疗干预或者人的努力，是上帝对分娩的掌权。

4.  怀孕是一段单独与上帝亲近的良好时机。

	怀孕以后，激素的改变让我的心情时好时坏，我的坏情绪也影响到身边的家人。战胜自己的坏情绪是我几乎每天需要克服的。为了战胜自己，促使我来到上帝面前，默想上帝的话让我的坏情绪得到改变。

	记得在孕晚期，特别是最有一个月的时候，我几乎每晚都睡不踏实，经常起夜。身体为了给分娩做预备，开始有间接宫缩和不适，每天默想上帝的话让我的身体得到放松、不那么紧张。

	怀孕时的我，可以单独来到上帝面前，祷告、默想和敬拜，这段时光是孩子出生以后不再有的。

说完了生产前的我，现在可以说说我在生产中的恩典。

## 二、生产中的恩典（这也是上帝对我们祷告的回应）

我们将上帝对我们祷告的回应，作为感恩记录下来。

1.  顺产，无医疗干预。

	的确，我的生产没有侧切，没有打催产素。

	由于我提前破水了，产程进展就很快，到医院以后宫口已经完全打开。我被算为急诊，被轮椅送进产房生产，医生也没有时间考虑如何干预。

2.  预备好的接生医生。

	接生的医生态度非常好，已经有30年的接生经验。当我提出我要顺产不要侧切时，她说愿意帮助我。

3. 孩子健康。

	孩子出生后无任何缺陷。孩子刚生出来，脐带绕颈一圈，也没有生命危险。

4.  对产痛的惧怕。
	
	上帝超乎寻常的缩短了产程（他给了我40分钟分娩时间），减少疼痛。

5.  医院不乱收费。
	
	医药费等费用低于我们预期的费用。因为产生很短，我们原打算的水中分娩也取消了，这样也节省了一笔开支。

6.  去医院的路上交通顺利。
	
	从打车，行程路线都很顺利。

## 三、生产后的生活是累并且快乐的

1.  累是因为孩子的吃喝拉撒睡都依赖着我，占有了我全部时间。睡整夜觉的日子已经一去不复返，一天下来身体已经很疲惫，接下来要开始宝宝的夜间护理。

2.  快乐是因为我们一同经历了孩子成长的每个瞬间。孩子刚出生的时候，眼睛是闭着的，手是握成拳头的。我们会经历宝宝睁开眼睛，用眼睛凝视我们的脸；松开紧握的拳头探索世界；用微笑和我们交流；可以挺起脖子，直起身子；可以坐着；可以爬行；可以走路......

## 四、上帝通过孩子试验我们的信心

恩夏出生后第二天开始黄疸，因为新生儿黄疸是很普遍的生理现象，不需要任何医疗干预，一般在半个月内自己恢复正常，因此我们对宝宝的黄疸也没有什么可担心的。可是当医生几次经皮测量黄疸值以后，宝宝的黄疸上升的很快，第三天已经到15，这是一个比较高的数值。由于黄疸值超过了安全范围12，如果得不到控制，进入大脑，可能会影响孩子的智力，严重的也会危及生命。医生建议我们给孩子留院治疗照蓝光。这样孩子要和我分离，不能母乳，让新生儿自己独自在陌生的环境中，还有治疗可能带个孩子的伤害，这些是我们不能接受的。当时我和丈夫坚信上帝一定不会给我们有病的孩子，他一定会看顾，而且现在只是黄疸出现的第二天，我们想回家观察。于是我们签字拒绝治疗。医院无法理解我们的决定，身边的家人也不理解我们的决定。记得我们当时流泪读着诗篇向上帝祷告，表达我们对他的信和心里的忧伤。
回家以后，我们每天为恩夏祷告，每天早晨在阳光下看看黄疸有没有退下去一些。可是宝宝还是黄黄的，全身、手脚、眼睛都是黄的，半个月过去了，宝宝看上去似乎比出院时更黄了。凯勋开始为宝宝一周的禁食祷告，每天中午在公司默想一段耶稣医治病人得医治的经文，他的信心大得鼓励，坚信上帝会让恩夏好起来。凯勋的信心也带给我很大鼓励，带给我们家正能量。

一个月以后我们去医院测量黄疸值是17，恩夏的黄疸仍然居高不下。医生怀疑恩夏可能是病理性黄疸，做了一系列检查，抽血、化验肝功能，查不出有什么异常的。我们开始接受一些医疗干预，吃药，照了一天蓝光，晒太阳，断母乳2天，恩夏看上去好一点了，不过还是很黄。有弟兄姐妹鼓励我们，说，他们的孩子有40天恢复的，有两个月恢复的。这让我很受安慰，等候上帝对恩夏的时间。

恩夏出生后2个半月，我们再去医院测量黄疸值。出发前，我们全家(我、凯勋还有我妈妈)一起祷告，希望这次黄疸值能下降到5（因为黄疸宝宝一直不能打疫苗，注射疫苗的条件是黄疸值小于等于5），可以正常接种疫苗。我也向上帝祷告：求主怜悯我们，让恩夏好起来，希望这次黄疸值的结果能够给我们全家一个安慰。或者上帝现在不医治，那么他也有能力在医生测量的瞬间让恩夏好起来。结果测量结果超过我们所求所想的，额头和身上经皮测量的结果都是2.5，完全正常。记得当时我用质疑的语气问医生：是2.5？我们全家都不敢相信，这个时候我们的心情就像诗篇126里描述的：`我们好像做梦的人，我们满口喜笑、满舌欢呼的时候，万邦中就有人说“耶和华果然为他们行了大事！”` 原来上帝通过孩子试验我们的信心，生命是从上帝来的，他一定会负责。许多时候上帝要看到我们对他的信心，正如彼得前书1：7`“叫你们的信心既被试验，就比那被火试验仍然能坏的金子更显宝贵，可以在耶稣基督显现的时候得着称赞、荣耀、尊贵。”`










